📖第六章：《師爺駕到，全員撤退！》
# 醒來，是為了再次入睡。

---

# 師爺的現身

【場景：廢棄咖啡廳地下室】

地下室的門被一股無形的力量緩緩推開，門口站著一個戴著純白面具、身穿筆挺黑西裝的男子。D.I.R.E.的先遣部隊，他們的標誌性裝扮 。

空氣凝結成冰，白兔敲擊鍵盤的手指僵在半空，烏鴉轉動魔方的「咔啦」聲戛然而止。

黑衣人沒有立刻攻擊，他緩緩地往前走，左手輕扶著那張無機質的面具，右手則舉起了一樣東西——一頂破舊的黑藍棒球帽 。

看到那頂帽子，一向冷靜的狐狸，瞳孔猛然收縮。那是RR的帽子 ，是她師傅從不離身的標記。她緊咬著下唇，一種混合著憤怒與恐懼的情緒湧上心頭，眼角竟不受控制地泛出了一絲淚光。

「吼——！」

一聲壓抑的怒吼爆發，黑熊魁梧的身軀瞬間進入備戰狀態。他一把抓起身旁的折疊鐵椅，肌肉賁張的雙腿猛然下蹲，腳下的水泥地竟因這股巨力而發出不堪重負的悲鳴，迸裂出幾道蛛網般的細紋。
「這裡交給我，快跑！！」黑熊的聲音因憤怒而沙啞，他像一頭被激怒的猛獸，準備用自己的身軀為同伴撕開一條生路。

就在他即將彈射出去的瞬間，黑衣人悠然地拿下臉上的純白面具，露出一張他們絕不可能想到的臉孔。那張臉上沒有一絲殺氣，反而帶著一種玩世不恭的從容。

「喂喂喂～」一個清朗而熟悉的聲音響起，「看清楚再下手啊，大塊頭。」

然而，已經太遲了。黑熊的身體已如砲彈般飛向半空，灌注全身力量的鐵椅高高舉起，準備砸向那個「敵人」。但在看清對方臉孔的剎那，黑熊所有的動作都凝固了。

清秀的臉龐、無框眼鏡、標誌性的刺蝟頭髮 。

「師……師爺？！」黑熊在半空中驚愕地喊道，他口中的「師爺」，正是他們所有人行動的最終目標——O。

O只是淡淡一笑，面對著即將砸落的黑熊，左手隨意地一攤，將那張純白面具對準他。

「回!」簡短清晰的指令

話音剛落，一股無形的狂風瞬間從面具中爆發，風壓之強，竟讓壯碩的黑熊無法抵抗。他像被一隻無形的巨手推開，整個人被吹回到原來的桌子旁，重重地摔在地上，發出沉悶的巨響。

「Ora！你怎麼會在這裡？這到底是什麼情況？」狐狸的聲音帶著一絲顫抖，那種鮮少出現在她臉上的驚訝表情，此刻顯得格外珍貴。

白兔張大了嘴，手指著O，又看看地上的黑熊，一句話都說不出來。烏鴉則停下了手中的魔方，眼神從輕蔑轉為極度的震驚與崇拜。

O沒有理會眾人的反應，只是隨手將那頂棒球帽拋給狐狸。

「保管好他。阿爾…RR他為了掩護我，暫時被困住了。」O的語氣平靜，但眼神深處閃過一絲不易察覺的疲憊與怒火，「我費了很大功夫才擺脫追蹤，接下來這裡交給我，你們立刻轉移到下一個隱藏地點。」

他頓了頓，補充道：「趕快想辦法完成阿爾的任務，把那個叫老K的傢伙弄出來。這裡處理完我會再去找你們，快走吧！」

「就算我跟他們交手這麼多次了，」O活動著手腕，語氣中帶著那種天才特有的傲慢，「但是我的能量輸出在同時應對超過10個目標後，會出現超過3%的誤差。你們的存活率太低，會干擾我的效率，快走。」

「20人？！」白兔心頭一驚，脫口而出，「不對啊！我的被動式掃描明明只感應到10個人！」 

「那是因為另外10個，」O冷笑一聲食指指尖輕輕往上指，「在空中，他們來了!」

烏鴉眼中閃爍著崇拜的光芒，還想多問幾句，卻立刻被狐狸制止了。

狐狸珍重地將RR的棒球帽戴在自己頭上，把自己的黑帽收進背包裡。她比任何人都清楚現在情況的危急，沒有絲毫猶豫，立刻轉身指揮：「所有人，B計畫，立刻轉移！」

她帶著眾人迅速離去，在踏出門口前回頭，給了O一個充滿擔憂和疑惑的眼神。

O只是重新戴上那張純白面具，彷彿又變回了那個冷酷的D.I.R.E.幹員。他輕鬆地做起了伸展體操，對他們擺擺手，示意快走。

門關上的瞬間，O臉上的輕鬆消失了，取而代之的是一種極致的冷靜與專注。他知道，一場惡戰，即將開始。

---

# 6-2：第四封信

團隊的撤離過程像一場精密的無聲電影。

他們分成三組，在人潮洶湧、氣味混雜的多鐵共構交通樞紐站分散。狐狸獨自一人，她戴著RR的棒球帽，帽簷壓得極低，她並非單純走路，而是不斷變換步伐的節奏，時而融入趕車的上班族，時而混入駐足的遊客，利用櫥窗與廣告看板的反光，像個幽靈般確認著身後是否留有尾巴。最終，她像一滴水融入大海，瞬間消失在下班的人潮中，沒有留下任何痕跡。

黑熊和白兔一組。白兔像隻找到了新遊樂場的兔子，不斷低聲向黑熊報告著：
「熊哥熊哥，我監測到三個監控死角，我們可以從那邊繞過去！完全不會被拍到臉！」
「哇！你看那個超大的美妝廣告看板，它的後台居然還用預設密碼！太扯了！我能黑進去把它換成貓咪跳舞的影片嗎？」

黑熊則始終沉默，像一座移動的山，用他魁梧的身軀隔開擁擠的人群，為白兔創造出一個直徑兩米的「絕對安全領域」。
他的眼神如鷹隼般掃視著每一個可疑的角落，對白兔的 chatter 只是微微點頭，全部的專注力都放在了周遭的風吹草動上。

老度則和烏鴉一組，氣氛最為尷尬。

「喂，YouTuber，」烏鴉雙手插在口袋，語氣一如既往地毒舌，「嚇傻了？現實世界可沒有粉絲給你按讚，也沒有NG重來的機會。」

「我只是在想，O是怎麼做到用面具產生風壓的。」老度平靜地回答，他的大腦正飛速分析著剛剛的畫面，「那應該是『夢實』能力的應用，但穩定性跟威力都遠超我認知。」


烏鴉愣了一下，似乎沒料到老度在這種情況下還能如此冷靜地進行技術分析。他輕哼一聲，
嘴角勾起一抹難得不是純粹輕蔑的弧度：
「那不是單純的『夢實』，那是將自身夢境場域瞬間壓縮後，在現實中定點釋放的『意識衝擊』。沒受過專門的精神韌性訓練，光是站在他面前就會腦震盪了。看來你還不完全是個門外漢。」
說完，他沒再開口。老度的冷靜與分析能力，讓他那套垃圾話完全失去了作用。

五小時後，他們陸續抵達約定的集合點——一間位於巷弄深處、招牌都褪了色的老舊網咖。白兔早已等候在一個煙味最濃的包廂內，她得意地推開牆邊一個偽裝成大型主機的暗門。
「將將～歡迎來到我的B計畫防護屋！」

門後是一個別有洞天的空間。數台高規格的電腦螢幕閃爍著綠色的數據流，各種纜線被整齊地捆綁在牆上，形成一種工業風的美感。角落還有一台塞滿能量飲料的小冰箱和幾張看起來就很好睡的懶骨頭沙發。

「哇～嗚！O師公真的太帥了！那招『風遁』我也好想學！」白兔一邊「嘶嘶」地吸著剛泡好的泡麵，一邊興奮地說。
「那是高階『夢實』的應用，」狐狸已經換回了她的黑帽，表情恢復了冷靜，「師傅曾說過，O的潛力遠超我們想像。」

在短暫的安頓後，狐狸從一個加密硬碟中調出一個檔案，傳送到老度的平板上。
「老度，」她神情嚴肅地說，「我們將這次營救老K的行動命名為『K線』。在開始『雙重連夢』前，你必須先看完這個。這是師傅留下的『教材』，也是你這次訓練的核心，我們稱之為…第四封信。」

老度點開檔案，標題正是：
✉️ 第四封信《夢境的矛與盾》

信件內容不再是故事，而是一份極其詳盡的「夢協者攻防手冊」。


夢口防禦理論：信中解釋，大部分人只有1-2個固定的「夢口」（睡前執著思考的事物），很容易被針對性入侵 。高階夢協者會刻意培養數十個「夢口」，每天輪換，像不斷更換伺服器的安全密碼 。你的夢口越多，對方就越難定位你的潛意識核心。


建立「夢境浮水印」(Dream Mark)：信中建議，在夢中建立一個專屬於自己的「標記」。這個標記是你潛意識的延伸，會在你的夢境主導時自然浮現。這也是我們小隊代號的由來，比如烏鴉主導的夢境，空中會更容易出現不祥的烏鴉；白兔的夢境，則會充滿各種可愛的兔子元素 。這能在「連夢」作戰時，讓夥伴們立刻分辨出現在是誰的夢境在主導。

明確的「清明識標」(Lucidity Totem)：跟《全面啟動》中的標記是差不多概念，就是選擇一個能喚醒你自己記憶跟知道你正在做什麼的事件。這要直接深刻的記在心底，且不能太容易讓其他人知道你判斷的依據，不然哪天被攻擊了，敵人也可以創造一模一樣的事件你就會徹底淪陷。

「這個非常重要，」狐狸開口解釋，「它是你在夢境深層迷失時，能把自己拉回來的最後一根繩子。你們都有自己的『識標』吧？」

白兔立刻舉手，興奮地說：「我的『識標』是嘗試在夢裡呼叫我的AI寵物『數據兔』！如果牠出現的時候不是粉紅色的，那肯定有鬼！」

烏鴉靠在牆角，冷冷地轉著魔方：「我會問自己一個只有我知道答案的、關於宇宙熵值的問題。如果我在夢裡能毫不猶豫地回答出來，那一定是假的。因為現實中的我，也得算半小時。」

狐狸看了黑熊一眼，黑熊只是搖了搖頭，不打算分享。狐狸替他說道：「黑熊的『識標』是一種感覺，一種只有他經歷過、在戰場上失去同伴時的重量感。這種無法被複製的情感，就是他最堅固的錨。」

所有人的目光都集中到了老度身上。

老度沉默了。他的「識標」是什麼？他腦中閃過無數念頭，最後，定格在大學時，老K眉飛色舞地對他說的一句話：「老度，如果有一天我誇你帥，那百分之兩百是世界末日了！」
這就是了。一個簡單、荒謬，卻只屬於他們之間無可取代的默契。


潛意識防火牆：對於一般人，信中建議一個基礎冥想技巧：在睡前清空雜念，想像一道白光包圍自己，這能有效干擾低階的「托夢」攻擊 。而對於夢協者來說，最堅固的防火牆，就是你所擁有的「夢口」數量與其穩固程度 。

老度看得心驚，這份文件，徹底將「夢境」這門玄學，解構成了一門可以學習、可以攻防的「技術」。

在白兔和烏鴉設定「雙重連夢」計畫設計圖的等待時間裡，老度沒有閒著。他拿出手機，靠在一個角落，打開了錄影模式。他需要將這個發現，用他自己的方式，傳遞出去。

🎬 畫面切換：手機自拍視角

老度對著鏡頭，壓低了聲音，背景是網咖包廂的昏暗燈光。
「哇～哇～哇～奇人異事！……這次，沒有哇哇哇了。」他表情前所未有的嚴肅，「我正在一個……無法透露地點的地方。

但我必須把我剛知道的事情告訴大家。我們之前討論的『托夢』，它不只是傳遞訊息，它是一種攻擊手段。而防禦它的方法，可能比你想像的還要簡單，也更困難。」

他快速地將信中關於「夢口理論」和「潛意識防火牆」的基礎概念，用一般人能理解的方式簡化並講述出來。他沒有提團隊，也沒有提O，只是跟之前一樣簡單的說來自RR的第四封信。

「……所以，大家有沒有發現啊——你睡覺的時候，可能真的有人在試圖按你大腦的門鈴。從今晚開始，試著在睡前，給你自己設定一個不想被打擾的理由。這，可能就是你最基礎的防火牆。」

他迅速用手機剪輯軟體，配上簡單的字幕和我們熟悉的標題格式，點擊了上傳。

《夢境的矛與盾》防禦手冊！#你睡著的時候，有人想按門鈴

白兔湊過來，小聲地說：「哇，老度大大，你真的好敬業喔！都這種時候了還更新！」
老度苦笑了一下：「……這或許也是RR找上我的原因。這場戰爭，不只在夢裡，也在輿論裡。我必須把武器交給螢幕前的每一個人，哪怕只是最基礎的盾牌。」

---

6-3：可樂味的夢境試煉

「準備好了嗎？」狐狸看著老度。

老度點了點頭。

新的基地內，四張行軍床並排擺放。白兔像個小藥師，蹦蹦跳跳地拿來四瓶看起來像是可樂的深色液體。
「嘿嘿，這次是可樂味液態舒緩劑唷！能幫助身體更快達到完全放鬆！」她踮起腳尖，將其中一瓶遞給老度
「你先喝，然後想辦法進入夢境。這次的『夢口』，就麻煩設定成你跟老K大學時常去的那家網咖吧！就像我們剛剛討論的場景，網咖畫面這種充滿真實畫面的場景，我很好進行『連夢』的！」
她對老度比了個大大的讚。

隨後，白兔自己也一飲而盡，對狐狸說：「姊～這個場景妳應該也沒問題吧？不行的話我平板裡還有3D建模圖，妳可以再多看一下唷～」說完便緩緩閉上眼。

烏鴉冷哼一聲：「白兔一直說話不累嗎？」他將手中已經解開的魔方跟喝完的空瓶一併放在桌上，隨後趴在桌上睡去。

狐狸給了黑熊一個堅定且託付的眼神：「我們的身體，就交給你守護了，辛苦了。如果發生任何意外，記得執行方案Z。」
黑熊伸出結實的手臂，用拳頭跟狐狸的拳頭輕輕碰了一下，穩重地說：「沒問題。」

【第一層夢境：愛德華網咖】

老度的意識逐漸清晰，周遭的環境變得無比熟悉。空氣中瀰漫著淡淡的菸草味、泡麵的香氣，以及主機散發出的熱氣。耳邊是滑鼠清脆的點擊聲與鍵盤的敲擊聲，眼前是整排閃爍著遊戲畫面的CRT螢幕。
這是他和老K大學時代的聖地——「愛德華網咖」。就在他沉浸在回憶中時，畫面瞬間變得活潑起來。

旁邊垃圾桶裡的衛生紙團突然長出耳朵，變成一隻隻紙兔子，蹦蹦跳跳地跑開。整個網咖的寫實畫風瞬間被渲染成童趣可愛的風格。

白兔的身影從一台主機後探出頭來，笑嘻嘻地說：「連線成功！老度大大，準備好囉！」

她打了個響指，周圍冰冷的電競椅瞬間變成柔軟的鵝黃色電競沙發。一股暖意與安心感包圍了老度，這是狐狸的「托夢」意念，在引導他放鬆戒備，沉入更深的睡眠。

老度的眼皮變得沉重，意識緩緩下沉，進入了第二層夢境。

【第二層夢境：烏鴉的黑森林】

墜落感襲來。

當老度再次睜眼，他身處一片黑漆漆的森林中。枯萎的樹枝張牙舞爪地伸向天空，地上滿是腐爛的落葉。幾隻烏鴉站在枝頭，發出沙啞的叫聲，聲音在寂靜的森林中迴盪，顯得格外刺耳。

這是烏鴉的「夢境浮水印」。

突然，森林中響起了無數竊竊私語，那些在網路上攻擊他的留言具象化成一團團黑色的怪物，從樹影中湧出。
「……假神的代言人……」
「……背叛者，還我真相……」
「……你做的一切都是假的，都是為了流量……」
這些聲音直擊老度內心最脆弱的部分，讓他產生強烈的自我懷疑。

【現實世界：防護屋】

「情況不對！」黑熊低吼一聲，他的視線緊盯著躺在床上的老度。

只見老度的身體正在不斷冒汗，開始出現靜電現象，老度的頭髮全部都往上浮起。這是精神在底層夢境迷失，即將與現實斷開連結的徵兆——植物人化的前兆 。
且這個現象不段擴散，烏鴉的頭髮也開始有靜電反應，白兔也開始冒汗了...

黑熊正準備從急救箱中拿出方案Z的特製自動體外心臟除顫器 (AED) ⚡，狐狸卻抬手制止了他。她雖然閉著眼，但眉頭緊鎖。
「穩住…老度…記住你的『識標』…」她用「托夢」的方式，將自己的意念化作一道微弱但清晰的聲音，傳入老度的潛意識深處。

【第二層夢境：烏鴉的黑森林】

在即將被絕望吞噬的瞬間，老度的腦海中響起了狐狸的聲音。
「識標…我的識標…」他喃喃自語。
他想起了自己設定的那個「清明識標」——「嘗試在夢中呼叫老K，如果老K的吐槽不合邏輯，那就是夢。」

他對著周遭的怪物大喊：「老K！你說句話啊！」

一個由黑泥構成的「老K」怪物蠕動著成形，用一種平板的語氣說：「老度，你做得很對，我們應該保持冷靜與沉默。」

「不對！」老度瞬間清醒，「老K才不會這麼說！他會說：『幹！老度你慫屁啊！直接開直播跟他們幹到底啊！』」

話音剛落，他內心的迷茫一掃而空。強大的信念化為力量，周遭的黑森林與怪物如玻璃般寸寸碎裂，露出了底下純白的夢境基底。

烏鴉的身影出現在不遠處，他臉上帶著一絲錯愕與讚許的複雜表情。
「……哼，還算…有點意思。」

老度成功了，他通過了第一次移夢世界攻擊的模擬試煉了。

---

# 6-4：O的孤軍奮戰

【廢棄地下咖啡廳】

畫面回到那間廢棄的地下咖啡廳。空氣中瀰漫著濃重的霉味與潮濕的塵土氣息，翻倒的桌椅在昏暗的緊急照明燈下，投射出奇形怪狀的猙獰黑影。吧檯後方，破碎的玻璃櫃上還貼著早已褪色的「本日推薦」，一切都像是被時間遺忘的遺跡。

一道幾乎沒有重量的人影在走廊上迅速飛躍，動作輕巧地像一隻黑貓，不帶任何聲音。
🎬 畫面拉近，牆角邊，一張純白的D.I.R.E.制式面具探出頭來。

「啪滋滋滋！」

藍白色的電弧瞬間在黑暗中爆開，剛剛還身輕如燕、訓練有素的結實男子連哼都沒哼一聲，身體一僵，直挺挺地向後倒去，瞬間被高壓電擊暈。

O小心翼翼地從陰影中現身，他輕巧地扶住那名昏迷的男子，讓他緩緩躺平，盡量不發出聲音。白色面具下，O的眼神冰冷。
「果然還是一樣的裝扮，我沒猜錯。」他心想，「典型的《金牌特務》風格西裝，搭上這張令人作嘔的純白面具。」O的思緒不禁回想起兩年前，他自己也曾穿著這身衣服，在陰影中執行那些「非人道」的任務。

這身裝扮，此刻正好能讓敵人分不清敵我。

O的耳朵微微一動，他已經從袖口中滑出兩根特製的伸縮電擊棍。他能隱約感受到前方傳來的微弱生物電場，正是剛剛發動電擊攻擊的武器。他的腳步比剛剛倒下的男子還輕盈，壓低身子，緩慢地往前快走。
左手的電擊棍習慣性地在指間旋轉，畫出殘影；右手則是向後繞了一個緩慢的大圈。

下一秒，他原地消失。

兩個背靠背、手持電擊槍的西裝男子正靠在牆邊低語。
「喂，這就是組織追殺兩年都追不到的那個O嗎？看著也不怎麼樣嘛。這次我們立功，肯定可以拿到不少好處的，嘿嘿……」
另一名男子剛要開口：「沒……」

「啪！啪！滋滋滋滋滋——啪！滋滋滋……」

密集的電弧爆裂聲在極近的距離炸開，快得讓人來不及反應。O的身影如同鬼魅般出現在兩人中間，雙手的電擊棍精準地敲在他們後頸的要害上。

兩人雙雙軟倒，O用單手扶住其中一人，同時右腳巧妙地一勾，擋住了另一個人倒地的聲響。他輕輕將兩人放在地上，感嘆道：「現在的學弟都這麼不專業的嗎？居然在任務中閒聊。」

他很清楚，在夢協中獲得的經驗與能力，雖然能極大強化身體反應，但神經系統的本質沒有改變 。高強度的電擊，是干擾夢協者最直接有效的武器。




這讓他再次回憶起多年前，那個神祕人救他時的場景……

【畫面回憶切換】

神秘人利用「超階」才能達到的「夢實瞬移」，帶著O在實驗室的爆炸與混亂中穿梭。但就在他們即將脫離時，數十條帶著高壓電的繩索從四面八方射來，瞬間將神秘人捆住。

「滋——ㄚㄚㄚ！！」

那一瞬間，O幾乎要進入失控的爆走夢境去拯救他，只見神秘人忍著劇痛，朝O淺淺地微笑，用唇語說道：「快逃吧！我的朋友，只靠我們是沒辦法的，我……我……」
隨著電流加大，神秘人再也忍不住，大聲吼叫著：「我…會！想！辦！法！的！別擔心我——啊啊啊！！」

咻！咻！咻！啪啪啪——

整個建築物連同追殺他們的人，都跟著神秘人一起被強制「轉移」了，只留下O一個人，孤獨地站在實驗室外……

【畫面切換回現在】

O甩了甩頭，將翻湧的情緒壓下。他心裡默算著：「解決了3個……8/20，還有12個啊……」

此時面具下的他，呼吸已經有些急促。
「呼……」
他閉上眼，剛剛與另外兩名舊同事交手的畫面閃過。

【快速剪輯戰鬥畫面】
在另一個房間，兩名資深的D.I.R.E.幹員，一男一女，配合默契地對O發動攻擊。他們的體術乾淨俐落，招招致命，每個人都像是練了千年的武術高手。O在狹窄的空間中閃轉騰挪，險象環生。兩年前，在D.I.R.E.的對練中，O完全不是這兩位前輩的對手——畢竟夢境這東西，活得越久，在夢裡「加班」的時間就越多，經驗值自然也越高。
然而，O的夢境加速是特殊的 。現實世界的這兩年，對他而言，已經是數百年的光陰。



畫面中，O一個不可思議的側身，躲過兩人夾擊的同時，手中的電擊棍反手擊出，精準地癱瘓了他們。

【畫面回到現實】

O猛然睜開眼，因為他感覺到一股龐然的氣息，從身後的牆壁直接撞了過來！
「轟——！！！」

石牆爆裂，一個比任何摔角選手都壯碩的身影衝了進來。這個龐然巨漢的黑色西裝早已被撐得破爛不堪，露出鋼筋般扎實的肌肉，脖子粗壯到你完全看不到下顎線在哪裡。

巨漢甩了甩頭，發出野獸般的低吼，他戴著特製的帶電拳套，朝著O猛衝而來。

「呼——」
O吐出一口濁氣，不退反進。

他猛然蹬地，整個人飛躍在空中，身體倒掛著，如同一隻靈巧的蝙蝠，手中的電擊棍以一個刁鑽的角度，恰好直擊巨漢衝刺時露出的後頸！
「啪啪啪——啪啪啪——啪啪啪——」

「還剩11個……」
O心中剛閃過這個念頭，腹部就傳來一陣劇痛，整個人像被攻城錘擊中，瞬間被踢飛到剛剛的碎石堆中！巨響轟鳴，石屑紛飛。

那壯漢竟在被擊中的瞬間，完成了一個驚人的後空翻，用腳跟將O狠狠踢飛。他落在地上，笑道：「呵呵…這種程度的電擊，早就對我沒用了！就算是最靠近腦袋弱點的脖子，也被我練成一堆肌肉可以抵擋了！」
他雙手碰拳，發出強烈的「滋滋」電光。壯漢再次怒吼，如同一輛失控的卡車，迅速往O的方向衝去。

O搖搖晃晃地站起來，左手摸著頭，他看著地上剛剛被衝擊震碎的白色面具，眼神瞬間犀利了起來，死死盯住那衝過來的龐然巨物。

他緩緩舉起右手，握拳。
就在壯漢到達他面前的前一秒，他張開了右手手掌。
搭配著O那疲憊卻無比銳利的眼神，和一個從喉嚨深處擠出的、簡單的字——

「滾！」

比先前吹飛黑熊時強大數倍的橫向龍捲瞬間爆發，風壓中甚至夾雜著被捲起的碎石與玻璃，如同無數銳利的刀鋒，狠狠地將那巨漢吹到倉庫的彼端！

下一秒，壯漢雖然口吐鮮血，卻掙扎著馬上起身。這種程度的傷害，對他這種皮糙肉厚的人來說，還不足以致命。但他心中卻充滿了恐懼——他可是高達兩百公斤、渾身肌肉的男人，竟然能被一股風吹飛數十米還受了不輕的內傷，這能力太可怕了。

只是，他還在思考的瞬間，眼前的世界突然一片模糊，他什麼都看不見了。原來剛剛他衝過來的瞬間，因為速度太快，加上O的衝擊波一來一回，已經造成他視網膜嚴重剝離。

突然間，他感覺到後方有人，但為時已晚。O已經將一個特製的針筒，深深插入他膝蓋內側的關節縫隙中。
「你再怎麼練，關節部分，還是沒辦法的。」
壯漢發出不甘的怒吼，緩緩跪下，最終無力地倒下。
O喘著粗氣，低聲道：「……11個了啊……真的有點吃力……」

O迅速撿起地上剩下的一根電擊棍，消失在黑暗中。

🎬 畫面一轉

O靠在一個隱蔽的牆角，輕輕撫摸著受傷的腰部，緩緩地閉上了眼睛。他非常清楚，「K線計畫」的另一端，他的夥伴們正在做什麼。

他的意識，如同一道無形的電波，瞬間跨越了空間，潛入了正在「連夢」的團隊頻道中。

【第一層夢境：愛德華網咖】

夢境中，白兔正興奮地敲著鍵盤，數十個虛擬螢幕在她周圍環繞。她正在用AI輔助，進行著海量的數據分析與行動預測 。


「狐狸姊！根據我的模擬，D.I.R.E.的夢境防火牆有三個潛在的邏輯漏洞，我們可以從『老K對百萬訂閱獎牌的執念』這個節點切入！」
狐狸則靜靜地坐在一旁，她沒有看電腦，而是在一張虛擬的畫板上，迅速地畫著實驗室的結構圖、團隊的潛入路線以及各種備用方案。

就在此時，夢境中的所有電腦螢幕，畫面瞬間被覆蓋。
一行行、一列列、一頁頁……無窮無盡的數學符號與公式，如同瀑布般從螢幕中溢出。


iπ+1=0
∇⋅E= ε 
0ρe ∇×B− c 2
​∂t∂E=μ 0J
iℏ ∂t
∂Ψ(r,t)= H^ Ψ(r,t)

歐拉恆等式、麥克斯韋方程組、薛丁格方程式……各種高深的符號與邏輯，瞬間佔領了整個夢境空間，散發出純粹、冰冷、不容置疑的氣息。

白兔嚇了一跳，有些疑惑：「是敵人入侵嗎？怎麼會……黑熊大哥那邊還好嗎？」

狐狸卻放下了手中的畫筆，她抬起頭，看著那些如同宇宙星辰般運行的公式，臉上露出了這一天來第一個安心的微笑。

「別怕……」她輕聲說道，語氣中帶著一絲敬畏。

「是師爺！！！」

----
# 6-5：計畫代號：FLASH
【第一層夢境：愛德華網咖】

螢幕上溢出的數學符號與公式，如同有了生命般，緩緩地旋轉、退去，最終重新匯聚成一張臉——O的臉。他看起來疲憊至極，只能勉強睜開一隻眼睛，影像還帶著訊號不良的雜訊，但他眼神中的銳利卻絲毫未減。

他迅速地與狐狸交換了情報。
「……情況就是這樣，」狐狸言簡意賅地總結，「老度的精神韌性比預想的要好，但要達到能主動『連夢』並突破D.I.R.E.防禦的程度，時間可能還不太夠。」

「師爺師爺！」白兔興奮地湊到螢幕前面，完全忽略了O的疲態，「你要來直接幫我們加速嗎？如果在你的夢境裡進行『雙重連夢』，那時間倍率不就是……」她的小腦袋瓜還在飛速計算400乘以2000的時候，就被狐狸打斷了。

「白兔！」狐狸的語氣難得地有些嚴厲，她輕輕摸了一下頭上的黑藍棒球帽沿，冷靜地推敲道：「你看師爺的狀態。通常高階夢協者進行『連夢』，都會將完整的意識體投射進來，因為那樣能最大程度地加速和控制夢境。現在他只能用這種方式通訊，代表他的精神力已經被極大消耗，甚至可能還在戰鬥中。」

白兔嘟著嘴，小聲地說：「知道啦……看螢幕也看得出來嘛……師爺，需要我們幫忙嗎？」

O的影像難得地露出了一絲微笑，那笑容裡帶著欣慰與疲憊。「謝謝妳，白兔。還有……不愧是狐狸，分析得完全正確。」
他深吸一口氣，眼神重新變得專注。
「接下來，請仔細聽好我的計畫。我這裡時間不多，如你們所見，我現在的夢境加速時間也只剩下1000倍左右，剛剛的打鬥太花精力了。而且我這裡還要解決掉剩下的11人，所以頂多再撐一秒，極限了。換算下來，我能在這裡用的時間不到20分鐘，所以請仔細聽好，接下來的計畫代號：FLASH。代表要快、狠、準，速度開始，速度結束。」

狐狸迅速地從旁邊的虛擬桌面上抓取出一塊平板，開啟筆記模式，眼神無比堅毅：「來吧，Ora，我準備好了。」

O交代完所有細節後，影像便切斷了。
白兔有些不忍心地說：「這樣真的好嗎？讓師公一個人……我再計算看看，說不定有什麼更好的方式……」
「別浪費力氣了，」狐狸打斷她，「O在認真思考狀態下的一秒，是妳的幾倍？」
白兔聽到這個，立刻像洩了氣的皮球，撒嬌起來：「真的欸……剛剛他還說只剩1000倍，有沒有想過我拼死拼活才好不容易達到400倍的效果，真的好羨慕喔～」

狐狸搖了搖頭，夢境中的網咖場景開始變換。她一邊將O制定的「FLASH」計畫視覺化，在虛擬白板上模擬各種突發狀況，一邊分出部分心神，透過「托夢」將作戰指令傳遞給在第二層夢境的老度與烏鴉。
「……作戰在現實時間10分鐘後執行。收到指令後，立刻準備脫離。」

【第二層夢境：烏鴉的黑森林】

老度和烏鴉正背對背，警惕著周遭由烏鴉製造出的、不斷襲來的潛意識幻象。突然，兩人腦中同時響起了狐狸冷靜的聲音與O的作戰計畫。
「那我們還有……3000分鐘，也就是50個小時的衝刺時間，對嗎？」老度立刻反應過來。
烏鴉訝異地看了他一眼，冷哼一聲，語氣中卻帶著一絲不易察覺的讚許：「反應很快嘛，YouTuber。沒錯，我們在我的第二層夢-境，我的時間加速是300倍。狐狸那邊的10分鐘，就是我們這裡的50個小時。但對守在現實的黑熊來說，不過是幾秒鐘的事。」

# 6-6：休門與生門
【場景：廢棄倉庫】

畫面再次回到破舊倉庫中。O擦了擦嘴角的鮮血，心中默念著：「……還有9個。」
他搖搖晃晃的身軀終於撐不住了，靠著牆壁坐倒在地。但他沒有放棄，而是立刻雙手合十，雙腳交叉盤坐，進入一種極度專注的冥想狀態。

遠處的陰影中，一個放蕩不羈的少年走了出來。他身穿黑色西裝，卻硬是穿出了一種流浪漢的頹廢感，臉上的純白面具也被他反骨地用黑色噴漆塗上了詭異的笑臉。
他用一種命令的口吻，對著周遭的陰影驚訝地說道：「喂！快上啊！Z、X、C，別讓他偷偷摸摸地回血！那是在仿傚古代內功的元氣回補，是『休門』！」

話音剛落，天花板的橫樑上，兩名手持武士刀的高手從天而降，刀光凜冽，向下劈砍！
只見O再次嘆了口氣，猛然睜開眼，身體往前迅速翻滾，險之又險地躲開了攻擊。
兩名武士雙雙落空，一個刀尖著地，發出「沙沙」聲，如毒蛇般貼地向前衝；另一個則擺出居合斬的架式，心中默念：「斬！」

但奇妙的是，O的動作比10分鐘前更加輕盈了，身體像是瞬間恢復到與巨漢戰鬥前的狀態。面對兩人的夾擊，O只是巧妙地轉身，用起了太極般的巧勁，借力使力。
「砰！」
兩個武士在錯愕中，互相撞在一起，傷到了對方。還沒等他們反應過來，O的左手早已轉起了那根伸縮電擊棍。
「咖咖——吱吱！」
兩人早已失去知覺，準備倒地。但這次，O沒有再費心降低聲響，他知道已經沒有意義了。他甚至不等兩個武士倒地，眼神便銳利地射向了遠方。

咻！咻！
兩顆帶著微弱電光的子彈，精準地打在O原本站立的位置。但此刻，遠處的狙擊手已經感到全身酥麻，無力地垂下了槍。O不知何時已經站在他的身後，但眼神卻始終注視著角落裡那個放蕩不羈的男子。

那個流浪西裝男，有著一頭飄逸的長髮和不修邊幅的鬍渣，臉上卻掛著痴狂的笑容，帶著一種詭異的傲視感。
他雙手插在口袋裡，彎腰向前，用一種彷彿看穿一切的眼神說道：「這是開了『休門』對吧？傳說中八門遁甲裡，恢復體力的那一關。有趣，真是有趣。」他的眼神中，透露著智慧與過量的自信。

只一個眼神，一句話，O馬上就明白了——對方也是「同類」。

O把玩著手中的電擊棍，讓它從左手手掌繞過虎口，一圈又一圈，用同樣傲慢的語氣回敬道：「你說呢？」
兩人雙眼對視，都是睥睨一切的感覺。但一邊是沉著冷漠，另一邊，則是放蕩不羈。

O猛然前衝，流浪西裝男也笑著跟上。就在他雙手離開口袋的瞬間，掏出的竟然是兩把微型機關槍！
「沒時間多想了，他那身寬鬆的西裝是為了藏軍火庫嗎？」O心中閃過這個念頭，立刻急停轉向，狼狽地躲避。

「噠噠噠噠噠噠噠——！！！」
流浪男發出狂笑，機槍的火舌也隨著他的笑聲瘋狂掃射，動態視力完全跟得上O的高速移動。

子彈很快就打光了，流浪男順勢丟掉機關槍，從背後抽出了一根閃亮的銀白色金屬球棒。他雙腳一蹬，以一種意想不到的速度瞬間來到O的面前，球棒帶著風聲狠狠砸下！
「噹！！」
O用電擊棍勉強擋住，卻被巨大的力道震得連連後退。這是他第一次，在正面力量對抗中，感受到被死死壓制的感覺。

流浪男子假裝有禮貌地彎腰，做出一個「請」的手勢，實則諷刺地說道：「你好，我叫Orb。代號……嘛，我想你已經知道了。」
O的瞳孔一縮：「新『O』啊……」
他心想，難怪在打鬥時，一直有種莫名被監視的噁心感覺。以前在D.I.R.E.看別人練習時，對方也曾對O說過同樣的話。現在，他稍微能體會那種感覺了。

「哈哈哈哈哈！」狂妄的笑聲來自Orb，「說到底，我還真得感謝你離開，才讓我有機會得到這麼多資源，成長這麼快！」

O不以為意，心中已經盤算好了，並時刻注意著手錶上的時間。
Orb奸笑著，再次舉起球棒：「解決你，我就能堂堂正正地成為『O』了，而不是什麼『代理O』！聽了就煩！」
話音未落，球棒已經重重地打在O防禦的電擊棍上。O雖然擋住了，卻防不住那股巨力，整個人被擊退了好幾步。

此時，O剛好退到了倉庫的正中央。四面八方，最後的六個人影都出現了，將他團團圍住。他們看著Orb的眼神，明顯帶著畏懼。
Orb微微上揚額頭，下令道：「解決他！」

O看了一眼手錶上的時間。
「……還要撐5分鐘。」
他迅速在眾人包圍過來前，往自己後腰的脊椎處猛力按壓了一下，低吼道：
「『生門』……開！！！」

一股更強大的力量從他體內爆發，他的皮膚因血液高速流動而泛起一層淡淡的紅色。連Orb都露出了驚訝的表情。
O的速度與力量再次大幅飆升，他如同一道紅色閃電，飛快地繞著最後六人穿梭。他清楚地記下了所有人的特徵、武器、身高、呼吸節奏……
🎬 畫面快速蒙太奇，O在圍攻中閃躲、反擊，雖然不斷受傷，卻總能在最後一刻化解危機，甚至還趁亂解決了一名敵人。但Orb的實力太強，逐漸變成了Orb一個人在追著O打的局面。

# 6-7：FLASH！

【實驗室外】

畫面回到現實。黑熊雙手交叉，如同一尊門神，靜靜地聽完了狐狸轉述的「FLASH」計畫。
烏鴉已經開著一輛不起眼的黑色跑車在路邊待命。黑熊則走向一輛停在暗處的重型卡車。老度和白兔早已在卡車的貨櫃中，那裡被改裝成了一個小型的移動指揮室。

狐狸坐進了烏鴉的副駕，再次透過耳機，對所有夥伴叮囑計畫細節，並校對手錶時間。
她用一貫冷靜嚴肅的語氣說：「記住，我們的時間窗口只有幾秒鐘。不要貪心，不要好奇，快刀斬亂麻，達到效果立刻退出。明白嗎？」

四個人在各自的位置，異口同聲地回答：「收到！」

車子已經來到距離目的地不到一分鐘路程的地方。此時，所有的人，一同看著手錶上的秒針。
狐狸舉起手，比了個「五」，開始無聲地倒數。

四……三……二……一……

時間到！

卡車貨櫃中，老度和白兔同時閉上了眼。

【老K的夢口】

老度的意識，經過了深思熟慮，最終選擇了一個只有他和老K才知道的「夢口」——他們大學畢業前夕，在空無一人的系館頂樓，喝著啤酒，看著日出，聊著對未來的幻想與不安。
「老K，如果有一天我們真的做了YouTube，你會想做什麼？」
「幹，我當然是要做遊戲頻道啊！然後把你虐到哭啊！」

這個場景，是他們友情的起點，也是最純粹的核心。
就在老度沉浸在回憶中時，空中突然下起了粉紅色的數據流，如同櫻花雨般灑落。
「老度大大，我進來囉！」
老度知道，是白兔。她正在用她的能力，解析並穩定這個夢境的入口。但D.I.R.E.的防禦機制非常強大，夢境的牆壁不斷扭曲，試圖將他們排斥出去。透過兩人的努力，他們總算在夢境崩潰前，見到了老K。

他正坐在一張王座上，身穿華麗的「總指揮」制服，但眼神空洞，面容憔悴，像一個被抽乾靈魂的木偶。
老度衝上前，對著他大喊，喊著他們過去的糗事、他們的吐槽、他們的歡笑……
「老K！醒醒！你還記得嗎？你說過如果我誇你帥，就是世界末日了！你他媽現在一點都不帥啊！」

老K空洞的眼神，終於泛起了一絲漣漪。他緩緩地抬起頭，虛弱地說：「……老度？可是……我被困住了……怎麼離開……」
「你先繼續假裝沒醒！」老度急切地說，「等等他們會發現你的異常，你就繼續裝死！聽到外面有巨大聲響，停電就是我們的信號！我們會製造混亂，一輛黑色的跑車會來接應你！」

【現實世界】

老度和白兔同時睜開眼！雙放對視了一下，看似一切非常順利卻是在夢境裡模擬無數次排練的所形成的自信和堅定。

「行動！」

黑熊一腳將油門踩到底，重型卡車發出怒吼，朝著實驗室的牆壁狠狠撞去！
烏鴉則駕駛著跑車，在監視死角處一個甩尾，準備等黑熊撞開缺口後，第一時間潛入尋找老K。

【廢棄倉庫】

畫面回到O。他被Orb一記重擊打到牆角，幾乎站不起來。
他看了一眼手錶。時間，剛剛好。
「接招吧，Orb……兩秒後。」O心中默喊道。

D.I.R.E.的實驗體代號，是依照鍵盤上從右到左的字母順序排列，代表著實驗的進階程度。除了傳說中的代號「P」之外，「O」和「L」，是被列為第二強的代號。這也是為什麼這個Orb如此厲害的原因。

O閉上了眼，雙手像是集氣發功般，在胸前緩緩合攏。
Orb和剩下的四名黑衣人還在衝過來的路上，他們看到O的動作，以為他要放棄抵抗。

就在他們距離O不到三米的瞬間，O猛然睜開眼！
「時間到……」
他低吼道：
「認知超載・釋

「放————————！！！」

Orb現在才驚恐地發覺，自從他跟O交手後，O一直都只用右手來進行阻擋和攻擊！
O早已將自身夢境場域的能量，在他開啟「生門」後的整整五分鐘內，全部壓縮、集中在了他的左手掌心！

以O為中心，一股無形的、卻足以扭曲空間的超巨大能量波，瞬間向周圍擴散！
這不是風，不是聲音，而是純粹的**『意識衝擊』**！

「轟——！！！！！」

整個地下倉庫瞬間向內塌陷，強大的能量衝擊引發了一場巨大的電磁脈衝，導致整個區域的電力系統大規模癱瘓。
這完美地應驗了RR在第三封信中，關於「東方某個重要城市爆發大規模停電」的預言。

下一秒，網路世界徹底引爆。
各大新聞台、社群媒體，瞬間被「首爾市中心大規模停電，原因不明」的速報洗版。
而在老度的影片留言區，更是陷入了前所未有的瘋狂。
信眾們高喊著「神諭降臨」，質疑者目瞪口呆，而「爸，我回來了」的頻道，則陷入了一片死寂。

---

# 6-8 首爾封鎖，夢境餘波


O的意識衝擊波，成了壓垮首爾的最後一根稻草。

首爾的街道不再喧囂，取而代之的是一種令人窒息的寂靜，彷彿被一隻看不見的手扼住了咽喉。原本閃爍的霓虹燈黯淡無光，
只有零星的軍用車輛在空曠的道路上疾馳，車頂的警示燈如同不安的紅色眼眸，掃視著每一寸被陰影吞噬的角落。

大規模停電的瞬間，整個城市的心臟停跳了。下一秒，網路世界徹底沸騰。

韓國政府在最初的半小時混亂後，發布了緊急聲明，宣稱此次事件是「由北韓滲透、並與國內在野激進黨派合謀的惡性恐怖襲擊」，旨在顛覆國家政權。
電視新聞畫面中，西裝革履的政府官員神色凝重，用一種激昂的語氣宣稱，近期發生的連環停電事件，以及隨之而來的社會動盪，是境外勢力與國內反對派勾結，企圖顛覆國家政權的「革命陰謀」。
畫面切換，出現了一些模糊不清的示威遊行照片，以及被刻意引導的輿論報導，將矛頭指向了「不明共產勢力」和「激進在野黨」。

新聞主播用急促的語氣播報著，畫面則是軍方車輛駛入市中心、在主要路口設立檢查站的場景。街頭上，人們從最初的驚慌，轉變為憤怒與恐懼的交織。

「……聽說了嗎？昨晚市中心大停電，軍隊都出來了！」一個戴著口罩的中年婦女，拉著身旁年輕男子的手臂，語氣急促。

「誰知道呢，新聞上說是什麼境外勢力搞鬼……總之，現在最好別亂跑。」年輕男子不安地望著街角的軍用崗哨。

「天啊！是真的！是革命嗎？」
「我聽說光化門那邊已經有衝突了！是北韓打過來了嗎？」

與此同時，老度頻道的影片下方，則上演著另一場狂歡與末日般的景象。

【留言區縮影】
🤯 信眾A：「神諭！這是神諭！第三個預言也中了！形式完全不一樣，但就是大停電！」
            臥槽！第三個預言也中了！大規模停電！老度大，你到底是何方神聖？！

😱 路人B：「我嚇到腿軟，我住在麻浦區，剛剛窗外就有裝甲車過去……這到底是什麼世界？」

🔥 狂熱者C：「老度！RR！O！快給我們下一步指示！我們該怎麼辦？！」
    老度！求你出來說句話！我們需要真相

🕵️‍♂️ 陰謀論者D：「什麼恐襲？這根本就是『夢協者』的戰爭！政府在掩蓋真相！」
    笑死，境外勢力能精準預言停電地點和規模？當我們是白痴嗎？
    冷靜點！官方都說了是境外勢力搞的鬼，不要信謠傳謠！

🤯 用戶C： 爸，我回來了呢？怎麼不出來解釋一下？這次的「特效」也太逼真了吧！
📢 「爸，我回來了」：「……（該用戶已一小時未發言）」

韓國，在官方的強力干預下，迅速進入了緊急戒嚴狀態。新聞媒體被嚴格管控，網路言論受到審查，整個城市籠罩在一種詭異的壓抑氛圍之中。

RR的預言，以一種誰也沒想到的、最慘烈的方式，完全應驗了。首爾，正式進入緊急戒嚴狀態。

【場景：D.I.R.E.秘密實驗室地下三層】

實驗室內，則是一片人間煉獄。停電的那一瞬間，整個實驗室陷入了一片死寂的黑暗。尖銳的警報聲戛然而止，只剩下儀器發出的微弱電流聲和研究人員驚恐的低呼。
實驗室安保人員手持夜視儀，如同無頭蒼蠅般四處奔跑，試圖恢復秩序。
瞬間的停電讓所有維生系統與安保裝置陷入停擺，備用電源啟動前的幾秒鐘黑暗，被一聲震耳欲聾的巨響徹底撕裂！
「轟——！！！！」

黑熊駕駛的重型卡車，如同一頭憤怒的鋼鐵巨獸，撞穿了實驗室的外牆。
老度在劇烈晃動的貨櫃中，透過監視螢幕第一次看到黑熊的臉上，浮現出極度痛苦與猙獰的表情。
他雙目赤紅，額頭上的青筋如同蚯蚓般暴起，汗水浸濕了他額前的頭髮。這是「夢實」能力被催谷到極限的證明。

「這能力……消耗太大了……」老度心想，「黑熊體力精神這麼好的人，用一下都喘成這樣……」

「黑熊大哥……你還好吧？」老度擔憂地問道，聲音有些顫抖。

黑熊沒有回答，只是發出如同野獸般的低吼，死死地踩著油門，任憑子彈如同雨點般擊打在變形的車身上。
RR曾經告訴過他，他的夢境感知和身體強化是天賦，但精細的夢實操作並非所長，過度使用只會透支精神。但為了保護夥伴，他早已將RR的忠告拋諸腦後。

「相信我……能撐住！」黑熊嘶啞的聲音從牙縫中擠出。

「老度！白兔！走！」黑熊的聲音透過對講機傳來，沙啞得像是磨砂紙。他再次猛踩油門，開著那輛被「夢實」硬化得堪比坦克的卡車，在實驗室內橫衝直撞，吸引了所有安保人員的火力。

槍聲大作！
就在這片混亂中，老度和白兔如同兩道敏捷的影子，從貨櫃後方溜出。老度運用著RR在夢中教導的技巧，利用煙霧、建築死角和聲東擊西的誘導，完美地避開了數個巡邏隊的視線，
白兔則憑藉她對實驗室結構的熟悉，以及駭客的直覺，不斷引導老度避開監控和感應裝置。

「這邊！老度大大，這個通風管道可以直接通往資訊中心！」白兔壓低聲音指著牆壁上的一個通風口。

兩人迅速鑽入狹窄的管道，藉著微弱的光線摸索前行。途中，老度不時回頭望向卡車傳來巨大聲響的方向，隱約能聽到槍聲，心中不禁為黑熊的安全感到擔憂。

【地下二層的資訊中心內】

兩個IT界的頂尖人才沒有任何廢話，各自拿出筆電和USB，一陣令人眼花撩亂的操作，他們默契十足，白兔負責破解防火牆和入侵系統，在系統電力完全恢復前的最後幾秒，成功地在D.I.R.E.的伺服器裡，安插了後門並取得了部分最高權限。
白兔和老度已經連接上了實驗室的核心伺服器。兩台筆記本電腦的螢幕上，代碼如同瀑布般飛速滾動。老度則根據RR留下的信息跟先鋒小隊多日的調查，尋找關押老K的具體位置和實驗數據。

「快！電力快恢復了！」白兔額頭滲出汗珠，語氣焦急。

「找到了！老K被關押在C區三號實驗室！」老度迅速將坐標信息傳給了狐狸和烏鴉。

資訊中心的電力指示燈開始閃爍，白兔和老度迅速拔出U盤，消失在黑暗的走廊中，朝著逃生電梯的方向奔去。

所有人都被黑熊的騷動吸引了過去。老度有些擔憂地望向卡車的方向，因為密集的槍聲中，已經開始夾雜著重型武器的轟鳴……

與此同時，一輛黑色的跑車，如同暗夜中的刺客，早已急速消失在飛塵與煙霧中。
🎬 鏡頭特寫，不到一秒的畫面裡，烏鴉熟練地完成了數次甩尾和疾行，車輪幾乎是貼著牆壁擦過。轉眼間，跑車來到他們預先調查好的武器庫前。

狐狸一個躍身而下，輕巧地落地，順手按了按頭上差點被風吹掉的黑色貝雷帽。沒有多餘的廢話，她和烏鴉只交換了一個眼神。烏鴉立刻倒車、轉向，以一個所有實驗室人員都沒想到的刁鑽路徑，飛躍了一個平台，直奔關押老K的區域。

此時的防備，早已因其他地方的騷動和停電而變得無比稀薄。
烏鴉單手操控著方向盤，另一隻手從副駕拿出一顆白兔事先研究好的、專門用來破壞「夢境迴圈」維持裝置的電磁手榴彈，狠狠丟了過去！
「滋滋——砰！」
他用跑車的尾部撞倒了僅剩的幾名守衛，第一次用不帶任何嘲諷、純粹是專注與急促的聲音喊道：
「老K！快點上車！！」

【場景：逃脫路線】
狐狸如同黑夜中的獵豹，急速奔跑，身形靈活地躲避著零星的巡邏人員，
在武器庫的牆上，迅速地安裝著微型炸藥。她的動作冷靜、俐落，像個精準的外科醫生。幾個前來支援的守衛，甚至沒看清她的動作，就被她用流暢的擒拿術扳倒在地，徹底失去戰鬥力。
設定好一切後，她沒有走常規路線，而是攀上一個通風管道，鑽進了預先規劃好的逃生電梯井上方，與正在那裡等待的老度和白兔會合。

地面上，黑熊駕駛的卡車早已千瘡百孔，冒著濃濃的黑煙。
他大口喘著粗氣，全身肌肉都在顫抖，黑熊的眼神開始渙散，他以往的沉穩神態早已消失，嘴角滲出鮮血。
「夢實」能力已經到達極限了。這對他本就不擅長的能力來說，已經遠遠超越了他能承受的負荷。

【畫面回憶切換：夢中道場】

「……你不一樣，黑熊。」RR的聲音在空曠的夢境道場中響起，「你的天賦，是超越常人的『夢境經驗吸收率』。任何武打技巧、肌肉記憶、體能特訓，你在夢裡練習的效果，都能以超過200%的效率帶回現實。你是天生的戰士。」
RR拍了拍他的肩膀：「『夢實』是另一種天賦，你不擅長，練習有就可以，但你更應該把時間，花在你最擅長的事情上。」

【畫面回到現實】

「我知道……師傅……」黑熊在心中默念，「但……我是團隊最後的盾……」
他知道自己的「夢實」能力極限只有10秒，對夢實的運用遠不如其他人，但為了團隊，他硬是憑藉著強大的意志力，透支了自己的精神和體力，為了保護老度和白兔，硬是將卡車的防禦狀態，維持了整整一分鐘……
他拼命練習不擅長的能力，只為了一個理由——守護。

就在他快要失去意識時，眼角瞥到一輛黑色的跑車從遠處疾行而來。
對講機那頭傳來烏鴉的聲音，簡潔而有力：「任務成功！準備撤退！」
但實驗室大門口的火力比預想的要猛烈得多。

黑熊用盡最後一絲力氣，猛打方向盤，用卡車的殘骸，硬生生為烏鴉的跑車擠壓出一條通道。
黑色的跑車如同幽靈般穿過縫隙，沒有絲毫猶豫。這是他們之間無需言語的信任與默契。

沒有浪費任何一絲專注力，一點都沒有遲疑地衝了出去。
這是他們團隊獨有的信任與默契——「猶豫，就會敗北！」RR的聲音再次響起。

在跑車衝出包圍圈的瞬間，黑熊猛地按下狐狸預先設定好的武器庫炸彈引爆按鈕。
「轟隆——！！」
武器庫的連鎖爆炸，為黑熊創造了一秒鐘的空檔。他丟出最後一顆煙霧彈，轉身撞入旁邊較為薄弱的牆面，棄車後，用他更擅長的、狂暴而精準的近身格鬥技巧黑熊如同叢林中的猛虎，在黑暗的掩護下，
憑藉他遠超常人的格鬥技巧，快速而無聲地解決著殘餘的守衛，並按照預定路線鑽入了一條狹窄的下水道。他強忍著身上的傷痛，在污濁的管道中快速爬行。
最終，在一個不起眼的街角，他筋疲力盡地爬出，奮力打開沉重的水溝蓋，上方，正是狐狸駕駛的汽車，白兔焦急地探出頭。

「……歡迎歸隊，黑熊。」狐狸看著渾身是傷的黑熊，臉上那緊繃的線條，終於柔和了下來。

---

# 6-9：四號安全屋

最終，眾人在安全屋會合一個位於市郊、由黑熊平時掌管的汽車修理行地下室。

4號安全屋位於一間看似普通的汽車修理廠的地下室。這裡堆滿了各種汽車零件、廢棄的輪胎和油漬斑駁的工具箱，空氣中瀰漫著濃重的機油和灰塵的味道。
角落裡擺放著幾張簡陋的行軍床和一個簡易的醫療箱，牆壁上掛著一些過期的汽車海報，試圖掩蓋這裡的真實用途，角落裡甚至還有一個被當成沙袋打的破舊輪胎，與白兔的科技風完全不同。

黑熊一進門就倒下了，全身是傷，精神耗弱到了極點。

疲憊地躺在一張行軍床上，胸口劇烈地起伏著，呼吸粗重而沙啞。他臉色蒼白，嘴唇乾裂，剛才的夢實能力透支了他的體力和精神。
「藥！紗布！強心劑！」白兔焦慮地在房間裡走來走去，手足無措地翻找著醫療箱裡的藥品，眼眶泛紅，幾乎要哭出來。
「白兔，冷靜！」狐狸臉上帶著一絲懊惱與不安，但還是迅速下達指令，「白兔，先幫黑熊止血，注意消毒。老度，你和老K先檢查一下身體有沒有受傷。烏鴉，警戒四周，注意任何異常動靜。」

電視上，正播報著總統宣布全國進入緊急戒嚴狀態的新聞。
老K已經清醒，他看著躺在地上、由狐狸親自處理傷口的黑熊，眼神中充滿了自責與愧疚。
「……對不起。」他對著老度，千言萬語只匯成這一句。
老度拍了拍他的肩膀，沒有多說什麼，只是默默地遞給他一杯水。這久違的重逢，沒有喜悅，只有沉重。

「Ora……還沒有消息。」狐狸的聲音有些沉重。

烏鴉沒有進來，他靠在地下室門口，冷冷地看著外面灰濛濛的天空，若有所思，連轉動魔方的心情都沒有了。

任務成功了。但O沒有音訊，RR還是不知去向。他們被困在了這個戒嚴的國家，無法回台灣。
狐狸一邊為黑熊包紮，一邊在腦中飛速盤算著。
「待在這裡只會更危險，戒嚴狀態下，D.I.R.E.的行動會更肆無忌憚。甚至……北韓那些潛伏的夢境勢力，也可能趁亂摻和進來……」

他們的勝利，彷彿只是打開了另一個更深、更黑暗的潘朵拉魔盒。

《第六章結束》














